εὖ arrsronm. nvn. x. ω

institutus luerit prior, illud semper habea-
tis in mente, et servetis in opere, quod Do-
minus ait in Evangelio ε Quicumque volue-
rit inter vos major esse trater, erit vester
minister: et quicumque voluerit intervos
primus esse, erit vester servus.

CAP. XVI.

Vos quoque, caeteri iratres, priorem ves-
trum honorate humiliter : Christum potius
cogitantes, quam ipsum, qui posuit illum
super capita vestra. nt ecclesiarum praepo·
sitis etiam, ait ε Qui vos audit, me audit, et
qui vos spernit, me spernit, utnon veniatis
in judicium de contemptu, sed de ohedien-
tia mereamini vitae aeternae mercedem.

Haec breviter scripsimus, vobis conserva·
tionis vestrae formulam statuentes secun-
dum quam vivere debeatis. Si quis autem
super erogaverit, ipse Dominus curn redie-
rit, reddet ei. Utatur tamen discretione,
quae virtutum est moderatrix.

Ex Achon, idus januarii, anno Domini

XCIV

Aa Nicosicusent et Caesartcasem archie-
piscopos ct abbatem Montis oliveti.

30 januarii teto.
[Raynald Ann. ad ann. 1226, stt]

Eis mandat ut comitem Tripolitanum diebus testi
solemni ritu fidelium communione depellant ac
principatum sacris interdicant.

Honorius, etc.

Comes Tripolitanus, qni pro diversis et
variis excessibus suis ad illum deberet in·
tuitum erigere, quo respiciente, Petrus le-
gitur in amaras lacrymas effluxisse, gravi
demersus oblivionis somno, et totus per vo·
vaginem desperationis absorptus, nullam
recipit, cum percussus non doleat, discipli-
nam. Idem enim, inter alios ejus divulgatos
excessus, Antiochiam et castrum Antioche-
num, quod fratribus hospitalis Hierosoly-
mitani custodiendum dimisit venerabilis
frater noster Albanensis episcopus, tunc
Apostolicae Sedis legatus, et domum quam-
dam, quam ipsi habent apud Tripolim, ca-
piens violenter, rabie concitatus diabolica,
’ unumexipsis excoriari, etalium,utdicitur‚
occidi lecit, praeter id quod quibusdam eo-
rum crudeliter et inhoneste tractatis, dam·

na eis gravia et injurias irrogavit. Unde
dictus episcopus his, aliisque decausis plu·
ribus manifestis, insum, lautores, compli-
ces, et participantes eidem,protulit excom-
municationis sententiamque anctoritate
Apostolica extitit postmodum approbata.
Sed ipse tanquam peccator, qui contemnit
postquam in protundum labitur vitiorum,
eamdem sententiam penitus vilipendens,
de redeundo ad mandatum Ecclesiae, cum
ablata detineat, et de damnis et injuriis
nullam satisfactionem impenderit, non vi-
detur etiam cogitare. Ut autem de salute
sua idem excitatns a nobis recogitet, qui
per septennium despexit sententiam supra-
dictam, discretioni vestrae, etc. Praecipit,
ut ipsum diebus lestis solemni ritu fidelium
communione depellant, ac principatum sa·
cris interdicant. Datum Reate, ΙΙΙ kalend.
februarii, anno decimo.

XCV

Ad abbatem de Josapbat, archidiaconum et
subdecanum carnotensem.

to februarii lato.
thegen, lib. X, epist. tls. llss. La Parte dn ruah]

l. regine quondam Francis tutelam ipsis
committit.

Honorius, etc, dilectis tiliis... abbati de
iosaphat... archidiacono, et... subdecano
carnotensi, salutem, etc.

Licet Apostolicae Sedis benignitas, etc,
ul itura usque promptiores. Unde nos de-
votionis fervorem, quem carissima in
Christo illia nostra J., quondam regina
Francorum illustris, relicta inclytae recor-
dationis Philippi regis Franciae ad sacro·
sanctamRomanam Ecclesiam matremsuam,
et nos ipsos babere dignoscitur, attenden-
tes, etc., usquc viduarum specialem sibi
matiam exhibentes, personam suam cum'
omnibus bonis, etc, usaue suscipimus, et
communimus patrocinio, scripti nostri
districtius inhibentes, nequis in ipsam, vel
terram eJus sine manifesta, etc„ usaue
requirat. lid haec ejusdem scripti auc-
toritate duximus indulgendum, nt si se
senserit in aliquo praegravari liceat sibi
ad Sedem Apostolicam appellare. Quo-
circa discretioni vestrae per Apostolica
scripta mandamus, quatenus reginam prae-
iatam non permittatis contra protectionem,

 

